Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Zhi'er
Zhi'er
Take a few workers with you
យកកម្មករពីរបីនាក់ទៅជាមួយអ្នក
Sort these raw materials well
តម្រៀបវត្ថុធាតុដើមទាំងនេះឱ្យបានល្អ។
Then wash them
បន្ទាប់មកលាងសម្អាតពួកគេ។
Ping'an
ភីងអាន
Add more firewood to the stove, make the fire stronger
បន្ថែមអុសបន្ថែមទៀតទៅចង្ក្រាន ធ្វើឱ្យភ្លើងកាន់តែខ្លាំង
Got it, Young Duke
យល់ហើយ អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
Fan'er
អ្នកគាំទ្រ
At such a critical moment
នៅគ្រាដ៏សំខាន់បែបនេះ
you're still playing here?
តើអ្នកនៅតែលេងនៅទីនេះទេ?
Dad, I'm making a mold
ប៉ាខ្ញុំកំពុងបង្កើតផ្សិត
A mold
ផ្សិតមួយ។
Anyway, it's serious work
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាការងារធ្ងន់ធ្ងរ
As for the result
ចំពោះលទ្ធផល
you'll know soon
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Then let me help out
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំជួយ
Dad
ប៉ា
You rest, don't tire yourself
អ្នកសម្រាកកុំធុញទ្រាន់
It's fine, it's fine
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
What are you looking at? Get to work
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? ចូលធ្វើការ
Is your lower belly hurting?
តើពោះខាងក្រោមរបស់អ្នកឈឺទេ?
Let's go
តោះទៅ
Go back and eat Yufu Lao
ត្រឡប់មកញ៉ាំយូហ្វូឡាវ
Yes
បាទ
This Young Duke is truly impressive
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេងនេះពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Absolutely
ដាច់ខាត
This vessel is bright and colorful
កប៉ាល់នេះមានពណ៌ស្រស់ឆើតឆាយ
Its shine reflects like a mirror
ពន្លឺរបស់វាឆ្លុះបញ្ចាំងដូចជាកញ្ចក់
Is this really made from those sands?
តើនេះពិតជាធ្វើពីខ្សាច់មែនទេ?
Exactly
ពិតប្រាកដ
It also has a beautiful name
វាក៏មានឈ្មោះដ៏ស្រស់ស្អាតផងដែរ។
It's called Liuli
វាត្រូវបានគេហៅថា Liuli
Liuli
បង្វិល
Listen
ស្តាប់
It sounds like gold and jade ringing
ស្តាប់ទៅដូចជាមាស និងត្បូងកណ្តៀង
Wonderful
អស្ចារ្យ
It's simply dazzling
វាគ្រាន់តែជាភាពអស្ចារ្យ
Shining brilliantly
ភ្លឺចែងចាំង
And also
ហើយផងដែរ។
each Liuli piece
បំណែក Liuli នីមួយៗ
is truly one of a kind
គឺពិតជាប្រភេទមួយ។
Duke
អ្នកឧកញ៉ា
Zhi'er, are you alright?
Zhi'er តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Get through these days and you'll be fine
ឆ្លងកាត់ថ្ងៃនេះហើយអ្នកនឹងមិនអីទេ។
Go help out
ទៅជួយ
Young Duke
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
If we sell these
ប្រសិនបើយើងលក់ទាំងនេះ
we'll make a fortune
យើងនឹងបង្កើតសំណាង
Of course
ជាការពិតណាស់
Naturally
តាមធម្មជាតិ
Young Duke
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
Already prepared for your friend
បានរៀបចំសម្រាប់មិត្តរបស់អ្នក។
Thank you, Young Duke
សូមអរគុណអ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
Dad
ប៉ា
Try this
សាកល្បងនេះ។
Look from the small end to the big end
មើលពីចុងតូចទៅចុងធំ
Can't see anything clearly
មិនអាចមើលឃើញអ្វីច្បាស់ទេ។
Here, try again
នៅទីនេះ ព្យាយាមម្តងទៀត
It's crystal clear
វាច្បាស់ណាស់
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
I made it casually
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចៃដន្យ
It's called a telescope
វាត្រូវបានគេហៅថាកែវពង្រីក
With it
ជាមួយវា។
you can see things ten li away
អ្នកអាចមើលឃើញវត្ថុដប់លីពីឆ្ងាយ
If used on the battlefield
បើប្រើក្នុងសមរភូមិ
a general with a telescope
ឧត្តមសេនីយ៍ជាមួយកែវពង្រីក
finds a vantage point
ស្វែងរកចំណុចល្អមួយ។
sees enemy positions clearly
មើលឃើញទីតាំងរបស់សត្រូវយ៉ាងច្បាស់
and makes the right strategy
និងបង្កើតយុទ្ធសាស្ត្រត្រឹមត្រូវ។
Wouldn't we win every war?
តើយើងមិនឈ្នះរាល់សង្គ្រាមទេ?
It's a magical item
វាជាវត្ថុវេទមន្ត
It's for you, Dad
វាគឺសម្រាប់អ្នក ប៉ា
That's great
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Zhi'er
Zhi'er
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Why are you chasing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេញ?
Here, take this
នៅទីនេះយកនេះ។
Hold it
កាន់វា។
Warm your belly with it
កក់ក្តៅពោះរបស់អ្នកជាមួយវា។
Well
អញ្ចឹង
Don't touch cold water
កុំប៉ះទឹកត្រជាក់
Drink more brown sugar water
ផឹកទឹកស្ករត្នោតបន្ថែមទៀត
And take a day off
ហើយសម្រាកមួយថ្ងៃ
Go on, go on
បន្តទៅមុខទៀត។
Young Duke
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
That thing Zhi'er has
របស់ដែល Zhi'er មាន
I want one too
ខ្ញុំក៏ចង់បានមួយ។
You don't need it
អ្នកមិនត្រូវការវាទេ។
Why wouldn't I need it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនត្រូវការវា?
I can drink water
ខ្ញុំអាចផឹកទឹក។
Drink wine
ផឹកស្រា
Water flowers
ផ្កាទឹក។
And also
ហើយផងដែរ។
give it to friends
ផ្តល់ឱ្យវាទៅមិត្តភក្តិ
No, Young Duke
ទេ អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង
I'm serious
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ
Imperial Brother
បងប្រុសអធិរាជ
Imperial Sister-in-law, you're here too
បងថ្លៃស្រីរបស់អធិរាជ អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Zhi'er
Zhi'er
Fan'er didn't give you any trouble, did he?
Fan'er មិន​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​បញ្ហា​អ្វី​មួយ, តើ​គាត់​?
Guess what
ទាយអ្វី
Zhi'er brought something for you two
Zhi'er បាននាំយកអ្វីមួយសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Imperial Brother
បងប្រុសអធិរាជ
This is called hot pot
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ឆ្នាំង​ក្តៅ
It's popular among the people now
វាពេញនិយមក្នុងចំណោមប្រជាជនឥឡូវនេះ
Everyone praises it highly
មនុស្សគ្រប់គ្នាសរសើរវាយ៉ាងខ្លាំង
Really?
ពិតជា?
Then I must try it
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បង
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Tastes good
រសជាតិឆ្ងាញ់
Empress, you try it too
ព្រះចៅអធិរាជ អ្នកក៏សាកល្បងវាដែរ។
It really tastes good
វាពិតជាមានរសជាតិឆ្ងាញ់
But such a big pot
ប៉ុន្តែធុងធំបែបនេះ
isn't very refined
មិនត្រូវបានចម្រាញ់ខ្លាំងណាស់
Empress
អធិរាជ
Rare to hear you criticize your nephew
កម្រឮអ្នករិះគន់ក្មួយប្រុសណាស់។
Fan'er invented this dish
Fan'er បានបង្កើតម្ហូបនេះ។
Playing dumb while knowing the truth
លេងល្ងង់ពេលដឹងការពិត
Your Majesty is wise
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ឈ្លាសវៃ
Zhi'er sees the deep love between you two
Zhi'er មើលឃើញពីសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅរវាងអ្នកទាំងពីរ
I'm already full
ខ្ញុំ​ពេញ​ហើយ។
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
This is called Liuli
នេះត្រូវបានគេហៅថា Liuli
It's a new product made by Shi Feifan
វាជាផលិតផលថ្មីដែលផលិតដោយ Shi Feifan
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
Your Majesty
ព្រះករុណា
Want to fill the national treasury?
ចង់បំពេញរតនាគារជាតិទេ?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
So beautiful.
ស្អាតណាស់
This is yours.
នេះជារបស់អ្នក។
Take care, come again next time.
ប្រយ័ត្ន មកម្តងទៀតពេលក្រោយ។
Come often.
មកញឹកញាប់។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំបន្តិច។
This is yours.
នេះជារបស់អ្នក។
Take care.
ថែរក្សា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំបន្តិច។
Here.
នៅទីនេះ។
Come again next time, it's lovely.
មក​លើក​ក្រោយ​ទៀត ស្អាត​ណាស់
Okay.
មិនអីទេ។
Ping'an.
ភីងអាន។
Why did you bring so many people this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំមនុស្សច្រើនម្លេះ?
That's another big expense.
នោះជាការចំណាយធំមួយទៀត។
This time, really not.
លើកនេះពិតជាមិនមែនទេ។
If you don't believe me, ask the Young Duke.
បើមិនជឿ សួរអ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង។
Yes.
បាទ។
There's really no trick this time.
ពេលនេះពិតជាគ្មានល្បិចទេ។
It's all natural traffic.
វាជាចរាចរណ៍ធម្មជាតិទាំងអស់។
Please, please.
សូមមេត្តា។
Please.
សូម។
To the left.
ទៅខាងឆ្វេង។
To the left, to the left.
ទៅខាងឆ្វេងទៅខាងឆ្វេង។
Too far, too far.
ឆ្ងាយពេក ឆ្ងាយពេក។
Move back a bit, move back.
ថយក្រោយបន្តិច រំកិលត្រឡប់មកវិញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Right at this spot.
ត្រង់ចំណុចនេះ។
Father.
ឪពុក។
Son.
កូនប្រុស។
Make another gourd.
ធ្វើផ្លែព្រូនមួយទៀត។
Long vines, many seeds.
វល្លិវែង គ្រាប់ច្រើន។
Bless my son with a long life.
សូម​ជូន​ពរ​ឲ្យ​កូន​មាន​អាយុ​យឺន​យូរ។
Many children, much fortune.
កូនច្រើន សំណាងច្រើន។
Father.
ឪពុក។
Aren't you thinking too far ahead?
គិតទៅមិនឆ្ងាយទេឬ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
My son is old enough to marry and have children.
កូន​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ល្មម​អាច​រៀប​ការ និង​មាន​កូន។
I'll find a matchmaker for you.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកផ្គូរផ្គងសម្រាប់អ្នក។
No, no.
អត់ទេ។
Arrange a marriage for my son.
រៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
Give me seventy or eighty grandsons.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចៅប្រុសចិតសិបឬប៉ែតសិប។
Old man.
បុរសចំណាស់.
I advise you to drop the idea of arranged marriage.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យទម្លាក់គំនិតនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលបានរៀបចំ។
Feudal.
សក្តិភូមិ។
We should value free love.
យើង​គួរ​ឲ្យ​តម្លៃ​ស្នេហា​សេរី។
Free love.
ស្នេហាដោយឥតគិតថ្លៃ។
Love, love.
ស្រឡាញ់, ស្រឡាញ់។
What, what love?
អ្វី, ស្នេហាអ្វី?
Love.
ស្នេហា។
Father.
ឪពុក។
I have something important to discuss with you.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
What's so important?
តើ​មាន​អ្វី​សំខាន់​ម្ល៉េះ?
This Liuli is selling well.
Liuli នេះលក់ដាច់ណាស់
But our workshop is too small.
ប៉ុន្តែសិក្ខាសាលារបស់យើងតូចពេក។
I'm thinking,
ខ្ញុំកំពុងគិត,
to buy an old kiln factory.
ដើម្បី​ទិញ​រោងចក្រ​ដុត​ចាស់។
And renovate it.
និងជួសជុលវា។
Father, what do you think?
ពុក​អើយ​គិត​យ៉ាង​ណា?
Today,
ថ្ងៃនេះ
It's probably not just about buying a kiln, right?
ប្រហែលជាមិនមែនទិញឡដុតទេមែនទេ?
Father, you know me best.
ឪពុក អ្នកស្គាល់ខ្ញុំល្អបំផុត។
This coal factory,
រោងចក្រធ្យូងថ្មនេះ
has solved part
បានដោះស្រាយផ្នែក
of the employment problem for veterans.
បញ្ហាការងារសម្រាប់អតីតយុទ្ធជន។
But it's still not enough.
ប៉ុន្តែវានៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់។
Right now, this glass factory
ឥឡូវនេះរោងចក្រកញ្ចក់នេះ។
is the best choice.
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។
But we still need to expand our sales channels.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែត្រូវការពង្រីកបណ្តាញលក់របស់យើង។
Expand, expand.
ពង្រីក, ពង្រីក។
What, Master?
ចុះលោកគ្រូ?
What expand, Duke?
ពង្រីកអ្វី ឧកញ៉ា?
Someone from the palace is here.
មាននរណាម្នាក់មកពីវាំងនៅទីនេះ។
His Majesty has an order.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះរាជ​បញ្ជា។
Summon Shi Feifan to the palace.
កោះហៅ Shi Feifan ទៅកាន់វាំង។
Father, my chance is here.
ឳពុកអើយ ឱកាសរបស់ខ្ញុំគឺនៅទីនេះ។
Your humble servant Shi Feifan greets the Empress.
អ្នកបម្រើដ៏រាបទាបរបស់អ្នក Shi Feifan ជំរាបសួរព្រះចៅអធិរាជ។
Fan'er.
អ្នកគាំទ្រ។
Let Aunt have a look at you.
ឲ្យ​អ្នក​មីង​មើល​ទៅ។
Haven't seen you in years, you've grown taller.
មិន​បាន​ឃើញ​ឯង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ អ្នក​ធំ​ឡើង​ហើយ។
Thank you, Aunt.
អរគុណអ្នកមីង។
Come.
មក។
What do you think of my painting?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរចំពោះគំនូររបស់ខ្ញុំ?
A waterfall plunges straight from the sky.
ទឹកជ្រោះធ្លាក់ពីលើមេឃ។
Thunder rushes into the river, never stopping.
ផ្គរលាន់ចូលទៅក្នុងទន្លេមិនដែលឈប់។
Aunt, your waterfall painting is magnificent.
មីង គំនូរទឹកជ្រោះរបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
Grand and majestic.
ដ៏អស្ចារ្យនិងអស្ចារ្យ។
The people on both sides of the river
ប្រជាជននៅសងខាងទន្លេ
all say the river passes by their door.
ទាំងអស់និយាយថាទន្លេឆ្លងកាត់តាមទ្វាររបស់ពួកគេ។
All claim it belongs to their family.
ទាំងអស់អះអាងថាវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសាររបស់ពួកគេ។
If it were you, how would you judge?
បើជាអ្នក តើអ្នកនឹងវិនិច្ឆ័យដោយរបៀបណា?
The people rely on the river to thrive.
ប្រជាជនពឹងផ្អែកលើទន្លេដើម្បីរីកចម្រើន។
Our dynasty's rivers all originate from De Tian Shan.
ទន្លេនៃរាជវង្សរបស់យើងទាំងអស់មានប្រភពមកពី De Tian Shan ។
So no matter where it flows,
ដូច្នេះមិនថាវាហូរទៅណាទេ
the water's source remains De Tian Shan.
ប្រភពទឹកនៅតែជា De Tian Shan។
And that mountain is in Da Nan Chao.
ហើយ​ភ្នំ​នោះ​គឺ​នៅ Da Nan Chao។
Of course, it belongs to the nation.
ពិត​ណាស់​វា​ជា​របស់​ជាតិ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
Fan'er has great vision, not an ordinary man.
Fan'er មានចក្ខុវិស័យដ៏អស្ចារ្យ មិនមែនមនុស្សធម្មតាទេ។
I have something nice to give you, Aunt.
ខ្ញុំមានរបស់ល្អចង់ជូនអ្នកមីង។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Why is it so clear?
ហេតុអ្វីបានជាវាច្បាស់ម៉្លេះ?
This is called a glass mirror.
នេះត្រូវបានគេហៅថាកញ្ចក់។
It perfectly shows your natural beauty, Aunt.
វាបង្ហាញសម្រស់ធម្មជាតិរបស់អ្នកយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ មីង។
Unmatched elegance.
ភាពឆើតឆាយដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
You,
អ្នក
have a clever tongue just like your mother.
មានអណ្តាតឆ្លាតដូចម្តាយរបស់អ្នក។
If you like it, Aunt,
បើចូលចិត្ត មីងអើយ
everything I make in the future
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើនាពេលអនាគត
will be presented to you first.
នឹងត្រូវបានបង្ហាញដល់អ្នកជាមុន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I have a small request.
ខ្ញុំមានសំណើតូចមួយ។
I hope Your Majesty will agree.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា ព្រះ​អង្គ​នឹង​យល់​ស្រប។
I wish to do business in the palace.
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ជំនួញ​ក្នុង​វាំង។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Twenty-eighty split.
ម្ភៃប្រាំបីបំបែក។
Is Your Majesty satisfied?
តើសម្តេចពេញចិត្តទេ?
Why did Imperial Brother summon him?
ហេតុអ្វីបានជាបងអធិរាជកោះហៅគាត់?
Young Duke.
អ្នកឧកញ៉ាវ័យក្មេង។
Why did His Majesty call you?
ហេតុអ្វីបានជាសម្តេចហៅអ្នក?
It was the Empress.
វាគឺជាអធិរាជ។
The Empress liked the Liuli.
ព្រះចៅអធិរាជចូលចិត្ត Liuli ។
She asked how I made it.
នាងបានសួរពីរបៀបដែលខ្ញុំធ្វើវា។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
But
ប៉ុន្តែ
I didn't go for nothing.
ខ្ញុំមិនបានទៅដើម្បីអ្វីទេ។
Her Majesty agreed I can do business in the palace.
ព្រះ​នាង​បាន​យល់​ព្រម​ថា ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ជំនួញ​ក្នុង​វាំង​បាន។
But the condition is
ប៉ុន្តែលក្ខខណ្ឌគឺ
new products must be tested in the palace first.
ផលិតផលថ្មីត្រូវតែសាកល្បងនៅក្នុងវាំងជាមុនសិន។
Why test them in the palace?
ហេតុអ្វីបានជាសាកល្បងពួកគេនៅក្នុងវាំង?
You know,
អ្នកដឹងទេ
people in the palace are knowledgeable.
មនុស្សនៅក្នុងរាជវាំងមានចំណេះដឹង។
They're quick to accept new things.
ពួកគេឆាប់ទទួលយកអ្វីដែលថ្មី។
Most importantly, they're rich and willing to spend.
សំខាន់​បំផុត​គឺ​ពួក​គេ​ជា​អ្នក​មាន​និង​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ចំណាយ។
They can serve as Key Opinion Leaders
ពួកគេអាចបម្រើជាអ្នកដឹកនាំគំនិតសំខាន់ៗ
and influence trends across all levels.
និងមានឥទ្ធិពលលើនិន្នាការនៅគ្រប់កម្រិតទាំងអស់។
That way,
វិធីនោះ
the product will sell easily.
ផលិតផលនឹងលក់យ៉ាងងាយស្រួល។
What's K?
K ជាអ្វី?
What does that even mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណាដែរ?
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
As long as we have them,
ដរាបណាយើងមានពួកគេ
new products will sell even better.
ផលិតផលថ្មីនឹងលក់កាន់តែល្អ។
This is delicious.
នេះគឺឆ្ងាញ់។
Yeah.
បាទ។
So tasty.
ហ៊ានណាស់។
Try this one.
សាកល្បងមួយនេះ។
You should eat more too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ដែរ​។
Waiter, another plate of meat.
អ្នករត់តុសាច់មួយចានទៀត។
Coming!
មកដល់ហើយ!
Brother Lin, you're here too.
បងប្រុស Lin អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Join our table.
ចូលរួមតុរបស់យើង។
Come, sit with us.
មកអង្គុយជាមួយយើង។
Stop!
ឈប់!
Who is it?
តើវាជានរណា?